Так кто в IT лишний?

Дочитал провакационный ответ
https://habr.com/ru/articles/1041348/
на одну из недавних больших статей https://habr.com/ru/articles/1040898/

Совсем кратко:

Есть парень, который не очень-то и рад работать в IT, но ремесло свое знает: он проходит путь от администратора БД до фуллстек-разработчика, свою работу делает исправно и в срок, хоть и привык оттягивает всё до дедлайна. Но вот в конце-концов он уходит в профессию кровельщика-монтажника. Основная причина ухода помимо его небольшого интереса к индустрии - нейрослоп на последнем проекте и его последующее увольнение с заменой на AI-разработчика. Парниша в итоге-то и счастив работать руками; ему нравится уставать от физического труда, а не от процессов, которые были построены вокруг его прошлой работы.

Автор ответа же считает, что уход парня - это хорошо для IT. Он идёт дальше и называет таких людей лишними для индустрии. Он отмечает, что в IT уже нет аномальных денег и огромного пула вакансий, а потому и случайные люди отсюда отваливаются. Подитожить можно выдержкой из его ответа:

Я, безусловно, рад за автора. <...> Но еще больше я рад за IT, потому что там стало одним случайным человеком меньше.

Пересказ - всё, а теперь давайте к сути.

---

Я не согласен с автором ответа. Когда люди уходят из любой индустрии, это не ведёт к её оздоравлению, а показывает её рецессию, и в отличии от абстрактной чистоты индустрии, рецессия реальна. Она видна, мы можем её пощупать; она вокруг нас, и мы все через неё проходим. Вместо того, чтобы радовать чьему-то уходу, мы должны попытаться понять, почему этот уход случился, чему этот уход может нас научить, и что мы можем сделать, чтобы самим не оказаться у выхода. В конце-концов, что если лишний - это ты?

Давайте прямо: ...

Я с очень большим непониманием смотрю на тех людей, кто называет кого-то ненужным, лишним, ненастоящим, слабым, ведь стоит им потерять работу, как они сами попадают в эту категорию ненужности. Уже давно ты не можешь быть просто компетентным специалистом, чтобы быстро и качественно найти работу.

Вот почему:

* Полезность твоя - наличие работы
* Больше людей в индустрии - как раз большая конкуренция
* ИИ уже заменил синьоров
* В айти никогда не было шальных денег

Перестаньте выписывать людей из индустрии. Давайте все уже признаем:

Либо никто не лишний, либо уже лишние мы все.
