# Заметки, которые работают на тебя

# Эпоха продуктивности

Эпоха продуктивности.
Вернее, уже метапродуктивности: мы так много говорим о продуктивности вместо бытия продуктивным.

То же самое касается заметок.
Вместо организации информации мы организуем то, как мы храним информацию.
Бесконечная вложенность, визуализация графа знаний, постоянное форматирование разметки,
бесконечное переписывание предложений в порыве достижения перфекционизма.

Итог: ты начинаешь работать на заметки, а не они на тебя.

Моя цель: перевернуть игру эту. Показать, как создавать заметки быстро и без усилий.
Показать, как быстро искать информацию в уже созданных заметках. Наконец, показать, что заметки - это не бремя,
а крайне полезный инструмент при получении и консолидации знаний.

Пойми же: текст первичен, а информация важнее метoинформации.
Теперь при составлении каждой заметки будем опираться именно на этот принцип.
Поэтому, вот два правила наших:

1. Только текст;
2. Совсем минимальная разметка (Markdown) или её полное отсутствие.

Другими словами, каждая заметка твоя - простой markdown-файл.
Если аскет ты, то можно и вовсе текстовый файл иметь и про разметку забыть.

Давай-ка сразу на конкретный пример мы посмотрим?

Сейчас читаю книжечку по математике, "How to Prove It: A Structured Approach" за авторством Веллемана.
И вот как я заметку по одной из глав составляю:

Mathematical Induction.md
```
# Mathematical Induction

## Examples

### MMI and Generalization by Generic Particular

Understand: you can powerfully combine mathematical induction with
generalization by generic particular.

See Velleman's "How to Prove It", third edition, Section 6.1 exercises on this.

### Integer Parity Exclusiveness

It can be showed that every integer is either even or odd but not both.

1. First prove the statement for every natural number.
2. Then divide by cases for an arbitrary chosen integer.
3. Finally, generalize by generic particular.

See Velleman's "How to Prove It", third edition, Section 6.1 exercises on this.

### Induction on the number of elements of a set

See Velleman's "How to Prove It", third edition, Section 6.2.

### Triangle Inequality Generalization

See Velleman's "How to Prove It", third edition, Section 6.2.
```

Суть простая: у тебя есть markdown-файл, а в нём всего-то пара заголовков и один список.

Обрати внимание: информация первична. Именно она стоит на первом месте. Здесь нет бесконечного форматирования в виде вложенных списков, здесь нет картинок, здесь нет кросс-ссылок на какие-то мои другие заметки, здесь нет красивых визуализаций. В общем, ты понял, что здесь нет почти ничего, кроме предмета изучения - метода математической индукции.

Далее - заметка как таковая крайне компактна, правда? Действительно, я не делаю copy-paste из книги, а скорее записываю
свои наблюдения. Почти каждое наблюдения подкреплено ссылкой на то место в книге, которое меня натолкнуло на это наблюдение.

Кстати, в книге эта глава занимается порядка 60 страниц, а в заметку мы засунули какие-то 30 строк. Пойми: каждая заметка - это обязательство перед самим собой в будущем. Чем короче, лаконичнее твоя заметка, тем легче тебе будет её поддерживать.

Почему этот метод работает?

Это работает, потому что это быстро, компактно и надёжно.

Это надёжно: просто запушь свои заметки в git-репо, теперь они не потеряются.
Это компактно: ты ссылаешься на источник своих идей, а не копируешь простыни текста.
Это быстро: тебя не съедает дракон форматирования текста - ты используешь только пару-другую заголовков.

Более того, помнишь, что мы договорились, что у нас текст первичен?
Теперь ты можешь использовать fuzzy search для поиска по заметкам!

Поздравляю, ты отрубил голову дракону перфекционизма и теперь ты можешь творить свободно.
В добрый путь!

Да, я люблю двоеточие: https://t.me/mkhncore.
